##################
Einleitung
##################

Das MV-Tool ist ein spezialisiertes Werkzeug zur Steuerung und Nachverfolgung
von Maßnahmen im Bereich der Informationssicherheit. Entwickelt, um die
organisatorische Herausforderung der Erfüllung von Hunderten von
Informationssicherheitsanforderungen zu bewältigen, bietet es eine zentrale,
webbasierte Plattform für die Zuweisung und Koordination von Maßnahmen an
diverse Rollen oder Personen innerhalb einer Organisation. Durch die Förderung
simultaner Zusammenarbeit ermöglicht das MV-Tool ein effizientes Arbeiten und
trägt so zu beschleunigten Fortschritten in der praktischen Umsetzung von
Informationssicherheitsmaßnahmen bei.

Import und -Export
==================

.. TODO: Screenshot einfügen! Quadratisch, linksbündig

Das MV-Tool erlaubt einen reibungslosen Aufbau auf bestehenden Daten durch seine
flexiblen Import- und Exportoptionen. Es unterstützt den Import von
Anforderungen und Maßnahmen aus Word- und Excel-Dateien, wobei Beziehungen in
den Daten automatisch erkannt und im MV-Tool entsprechend abgebildet werden. Der
Datenexport hingegen erleichtert die Zusammenarbeit mit externen Partnern und
ermöglicht die Weitergabe von Informationen an Dritte, die keinen direkten
Zugriff auf das MV-Tool haben.

Maßnahmen bestimmen
===================

.. TODO: Screenshot einfügen! Quadratisch, linksbündig

Zu Beginn der Implementierung von Informationssicherheit ist die Festlegung
angemessener technischer und organisatorischer Maßnahmen von entscheidender
Bedeutung. Das MV-Tool erleichtert diesen Prozess, indem es die Benutzer durch
jede Anforderung führt und sie dabei unterstützt, geeignete Maßnahmen zu
identifizieren. Dies ermöglicht eine präzise Anpassung der Maßnahmen an die
spezifischen Anforderungen der Organisation oder des Projekts und trägt zur
effektiven Umsetzung bei.

Dokumentation des Umsetzungsstands
=================================

.. TODO: Screenshot einfügen! Quadratisch, linksbündig

Die Transparenz des Umsetzungsstands von Informationssicherheitsmaßnahmen ist
entscheidend, und das MV-Tool bietet hierfür umfangreiche Unterstützung. Als
"lebendes" Dokumentationssystem erlaubt es die Hinterlegung von Statusupdates
und Kommentaren zu Maßnahmen und Anforderungen und ermöglicht sogar die
Verknüpfung von JIRA-Tickets. Diese Funktionen gewährleisten Transparenz und
Nachvollziehbarkeit des Fortschritts. Außerdem ermöglicht das MV-Tool die
flexible Auswahl und Anwendung verschiedener Prozessschritte je nach Kontext des
Projekts.

Filtern, Sortieren und Suchen
=============================

.. TODO: Screenshot einfügen! Quadratisch, linksbündig

Große Projekte können schnell komplex und unübersichtlich werden, besonders wenn
sie Hunderte von Maßnahmen umfassen. Hier bietet das MV-Tool mächtige Filter-,
Sortier- und Suchfunktionen, die es Benutzern ermöglichen, sich auf die
relevanten Aspekte eines Projekts zu konzentrieren. Dies erleichtert die
Verwaltung umfangreicher Projekte erheblich.

Verwalten von Dokumenten
========================

.. TODO: Screenshot einfügen! Quadratisch, linksbündig

Der Nachweis der Umsetzung von Maßnahmen erfordert oft umfangreiche
Dokumentationen. Das MV-Tool bietet hierfür eine spezielle Funktion, die es
ermöglicht, Maßnahmen mit Dokumenten zu verknüpfen. So ist stets ein klar
strukturierter Überblick über den aktuellen Stand der Dokumentation gegeben.
